WHILE
O comando while faz com que um conjunto de instruções seja executado enquanto uma condição é atendida. Quando o resultado dessa condição passa a ser falso, a execução do loop é interrompida, como mostra o exemplo a seguir:

contador = 0
while (contador < 5):
       print(contador)
       contador   = contador + 1

Neste código, enquanto a variável contador, inicializada com 0, for menor do que 5, as instruções das linhas 3 e 4 serão executadas.


WHILE-ELSE
Ao final do while podemos utilizar a instrução else. O propósito disso é executar alguma instrução ou bloco de código ao final do loop, como podemos ver no exemplo a seguir:

contador = 0
while (contador < 5):
      print(contador)
      contador = contador + 1
else:
      print("O loop while foi encerrado com sucesso!")
Assim como acontece com for/else, declarando o else ao final do while é possível executar um código ao final do loop. Neste caso será impressa a mensagem: “O loop while foi encerrado com sucesso!”.