IF EM PYTHON
Utilizamos o comando if para verificar uma expressão e executar um bloco de código caso a condição definida seja verdadeira. É importante dizer que a instrução if pode ser utilizada sozinha, ou seja, apenas para executar algo se a condição for verdadeira. Observe que devemos utilizar o caractere dois pontos “:” ao final da instrução.

if (expressão_for_verdadeira):
    executar_bloco_de_codigo()


ELSE EM PYTHON
O comando else é utilizado para executar um bloco de código, caso o resultado da expressão informada na instrução if seja falso. Vale ressaltar que a instrução else só pode ser utilizada em conjunto com o if. Perceba que também precisamos utilizar o caractere dois pontos após a expressão da instrução if e após o else.

if (expressão_for_verdadeira):
    executar_primeiro_bloco_de_codigo()
else:
    executar_segundo_bloco_de_codigo()


ELIF EM PYTHON
O comando elif é utilizado quando queremos realizar a verificação de outra expressão caso a primeira validação seja falsa. 

if (expressão_for_verdadeira):
    executar_primeiro_bloco_de_codigo()
elseif (segunda_expressão_for_verdadeira):
    executar_segundo_bloco_de_codigo()